Empezar.
Yo los voy a dejar a ustedes que me
comenten lo que recibí último de ustedes
que nos vamos para incompleto o yo voy a
estar notificando dicha situación a la
profesora Arlin,
quien ya me consultó porque no recibió
sus informes nuevamente,
pero ya formalmente lo voy a enviar
después de la clase del día de hoy de
todos los proyectos.
Entonces, bueno,
cuénteme a ver cómo vamos con el tema
pendiente que tenemos del día anterior.
La cosa.
Sí se escucha.
Está bien, presentada.
Entonces.
Pendiente, pendiente,
habíamos quedado de empezar a pensar la
manera en la que el modelo, en este caso,
primero arreglar el tema de las
instrucciones del sistema.
Nosotros tenemos un esquema en este caso
que él recibía.
En cierto momento dado la clasificación
del LM, o sea,
para que se acuerda un poquito mejor,
el este señor de aquí del LM,
el no estaba recibiendo la clasificación
del ML y es porque nosotros lo habíamos
especificado en las instrucciones del
sistema, realmente esa parte del contrato.
Bueno, el archivo,
esa es la diferencia del archivo, aunque.
Aquí lo más, bueno,
esto no es de cuando lo probamos el lunes,
sino una versión anterior,
obviamente que tuvimos que reducir por
tema de contexto. Pero por ejemplo,
esta parte de aquí de tomar los patrones
como tal, como tal, perdón,
la clasificación él no la tenía de igual
manera cuando no encontraba un patrón.
Él tampoco este.
Bueno, el problema que la teníamos,
que no sabía clasificar de casi que
estaba bien y demás.
Entonces,
al final nosotros pues cambiamos la
situación del sistema,
tuvimos que normalizarla por el tema de
que el contexto solamente nos pedió un
límite.
Y por otro lado,
sobre las maneras de cómo pues mejorar el
mapa,
nosotros pensamos por nuestro lado lo que
habíamos comentado de que en este caso el
modelo se involucrar solo resulta lo que
le daba el mapa.
También pensamos una parte de lo que es.
Ver exactamente cómo el modelo,
pues pueda aportar tanto el dashboard del
usuario como del administrador.
Este está bien.
Esquema, esquema, esquema, esquema,
esquema. Bueno, esa otra parte que,
como le dije, no tenía,
obviamente la parte de que no lo tomara
esa clasificación también se agregó.
No, just un segundito.
Scarma, scarma, scarma, scarma.
Exacto, entonces aquí debajo también.
Aquí entonces aquí,
básicamente para el mapa,
lo que hemos pensado también tanto para
el chat que se va a usar esta parte de
aquí como para el mapa, es en este caso,
si yo el modelo le llego a preguntar a
bueno, mira.
Está bien,
tú me diste este patrón hematológico o me
dijiste que mi perro tenía cierta
condición,
pero mi veterinaria no se encuentra
disponible en un momento.
Recomiéndame más veterinarias.
Nosotros preparamos el esquema para que
en este caso reciba los propios datos de
longitud y latitud que registramos en
cada mascota.
Para que en este caso el modelo,
utilizando la API que tenemos de Open
Street,
le diga o le recomienda también
veterinaria cerca.
También lo preparamos justamente para la
parte del la parte poblacional para que
el modelo también pueda involucrarse en
esta parte.
Realmente no le hacemos una demostración
en vivo porque nosotros nada más
trabajamos la parte.
Detrás, o sea,
lo que es el backend solamente está
levantado porque realmente si les si les
estamos sincero esta semana no pudimos
trabajar mucho o como nos hubiera gustado
realmente.
Simplemente nos dedicamos a revisar
exactamente dos datadas del problema del
modelo.
Corremos una batería de pruebas con un
resultado más o menos.
Aceptables,
pero ya digamos la integración de parte
de la capa visual no pudimos tocar nada
ni tampoco conectarlo todo lo que
habíamos hecho,
como dije por tema de falta de tiempo.
O de bueno,
de mala distribución por carga académica.
O K,
o sea que concluimos que mejoró levemente
en teoría el LM.
Si no pudimos estorbar del todo realmente,
como nos hubiera gustado de las preguntas
que habíamos hecho.
Pues como dije,
simplemente preparamos la base,
por así decirlo, pero tema de pruebas,
la batería corrió,
creo que estaba por aquí,
incluso no me acuerdo si no la guardé al
final.
Creo que no me acuerdo la batería
realmente. Entonces, a lo que le digo,
no nos dio tiempo, digamos,
a probar como para decirles sólidamente
que mejoró, si le son muy sincero.
O K, esto ustedes lo documentaron,
esta arquitectura de la LLM,
esto es muy importante documentar.
Eso en el documento solo tenemos la parte
de que el del M se documenta justamente
con el.
con el Email.
Lo que sí estábamos viendo Carlos y yo es
que en el documento nos falta la parte de
la implementación de código como tal,
o sea,
no entramos con otros compañeros que
había que agregar código como tal en el
propio documento.
O sea, a pensar de que la guía lo dice,
yo realmente en las que he visto,
nunca vi como código plano como tal.
No hay que poner código,
no me estoy refiriendo a código,
me estoy refiriendo al diseño de esto.
Por ejemplo,
Ajá.
si alguien preguntara cuál es la
arquitectura de esa LLM,
¿cómo es que funciona?
¿Hay ahí en la documentación algún tipo
de explicación o diagrama de cómo lo hace?
Sí,
en toda la parte de del análisis y diseño,
nosotros teníamos algunos diagramas aquí
de verdad.
Pero está actualizado con lo que ahora
mismo implementa,
o sea que quiero ver como a qué nivel
está documentado.
Okay, básicamente esto es lo que tenemos,
que lo tuvimos que hacer más pequeño por
el problema de que la imagen que teníamos
antes,
que tuvimos que colocar en Landscape,
nos dijeron que no se podía colocar así,
que tenía que estar todo que practicar.
Y en este caso, o sea,
¿Quién te dijo?
no nos lo colocaron directamente en el
documento escrito como que mira,
este tipo de imagen no se puede.
O sea, nosotros teníamos, bueno,
no tengo la versión anterior, creo,
pero esta misma página aquí la teníamos
en Landscape, es decir.
Pero Arley lo dijo dónde eso.
En el documento no lo co no lo colocó
escrito. Nosotros le podemos mandar foto,
bueno,
con local y colocar lo que tiene el
documento llega a su casa.
Sí, mándamela para yo consultar con ella.
¿Por qué?
Porque eso no debería ser una limitante.
O sea, todo no puede estar en landscape,
obviamente,
pero una página concreta que tenga un
Mhm.
diagrama puede perfectamente estar en
landscape.
Sí, eso fue lo que se nos hizo raro.
Sí,
pues mándenmela que ustedes puedan para
yo verificar el porqué de eso.
Sí,
entonces tengo que reducir el diagrama
viejo a esta parte nueva,
que es un poquito más simple.
Básicamente a la capa visual,
pasa en Ginext y el va a que dependiendo
de la aplicación,
pues va tirando a cada módulo.
Si es al chat LDM que tiene, o sea,
no está explícitamente dicho.
¿Con qué tecnología en el diagrama
trabaja?
Porque ya lo detallamos un poquito más
aquí abajo,
pero básicamente el LM como le llama
haciendo datos con Jamina en donde
aplique el ML. Pero si ahí tiene razón,
por ejemplo,
el ML ya tenemos que editar el diagrama
para que justamente proporcione aquí.
Hay que documentarlo bien detalladamente
esa parte. Sí, totalmente, totalmente.
Tienen que apúntenlo para que lo hagan.
Hay que documentarlo porque.
Ajá.
O sea,
ahora mismo ustedes me están diciendo
algunas cositas,
pero me lo me cuesta ver de manera
sencilla toda la foto de la situación.
¿Qué es lo que hace? ¿Qué considera?
Mhm.
O sea,
que fue de las preguntas que yo le hice a
usted la semana pasada y de las pruebas
que hicimos nos dimos cuenta de que él
estaba bastante limitado.
Entonces eso hay que dejarlo bien clarito.
Mhm.
Exactamente que cuál es su base de
conocimiento vamos a decir.
Y todos los detalles de si ustedes
hicieron fine tuning,
Sí.
el desempeño que obtienen la batería de
pruebas, todo eso es muy importante.
No podemos cenar.
La semana que viene, muy importante,
y documentarlo,
Mhm.
yo esas 2 cosas las espero para el
próximo día y obviamente integrarlo.
Para que yo pueda hacer como esa última
prueba.
Say.
General que me permita ver claramente el
estatus de esa de esa funcionalidad que
para mí es la que está todavía bien flojo
o está bien flojo.
No sé en qué punto ha mejorado.
Entonces vamos a enfocar nuestro esfuerzo
tanto en primero que ustedes integren.
Que ustedes documenten esa arquitectura,
que quede bien claro para el que vea como
eso está construido por detrás y hacer
las pruebas y reportar esos resultados.
3 cosas muy importantes.
Sí, una disculpa por eso, como le dije,
fue tema de mal manejo de parte de
Y.
nosotros por la carga académica,
pero sí nosotros como que salimos de los
demás compromisos,
prácticamente dedicarle todo el tiempo a
la tesis de esta semana en adelante.
Claro,
esta semana hay que avanzar bastante.
De hecho,
todavía no han anunciado las fechas,
pero yo creo que les comenté que sería la
semana del 24 de agosto.
Sí, porque el documento,
el documento se entregas,
Ustedes tienen ahí 123.
si mal no recuerdo,
el 15 o no recuerdo la fecha exacta que
dijo Arlin.
Sí,
ustedes tienen básicamente 2 semanas para
entregar,
2 semanas y pico para entregar documentos
y para terminar 3 semanas. O sea,
que esta semana hay que avanzar
significativamente porque yo voy a hacer
una revisión la última porque ya nos
vamos de vacaciones. O sea,
que el lunes sería mi última reunión con
ustedes.
Aunque oficialmente no debería,
pero yo me voy a venir como ustedes el
Mhm.
lunes.
Y es importante que ya ahí tengamos bien
clara la situación,
porque ya yo me voy de vacaciones,
yo voy a estar puntualmente,
puedo revisar algunas cosas,
pero ya no me voy a reunir con ustedes
Mhm.
Ajá.
hasta el regreso y el regreso básicamente
es en esa misma semana. o K.
Yes.
Comprendo, por ejemplo,
17 dice que es la fecha,
entonces haciendo cálculos serían.
Entiendo que el próximo a eso usted se
reuniría o podría reunirse con nosotros
el 24.
No, esto tienes septiembre.
No, esto es a esto es agosto.
17 el lunes.
Ajá, o sea, pues 173 lunas que sean.
Y ustedes presentarían a partir del 24,
probablemente porque se entrega una
Solo que no habían comentado.
semana antes el informe.
¿Cómo que hacer?
No,
yo me reunía con ustedes el día 3 de
agosto, sería mi última reunión.
Ajá,
y ya luego próximo a eso no se volvería a
reunir.
No, hasta el 24,
hasta el 24 básicamente no estaría
disponible para reunirme porque me voy de
vacaciones. Como digo,
si ustedes tienen algo que quieren que yo
vea en esa fecha, por ejemplo,
el documento o la presentación sería
posible. Yo puedo dedicar unos minutos,
pero no puedo.
Comprometerme que me voy a reunir con
ustedes en ese tiempo, por tanto,
la reunión de la semana que viene es
crucial para mí.
Okay.
Hombre, sí,
no hay ningún problema en caso de que
O sea,
estas semanas realmente hay que avanzar
nosotros queramos hacer.
con esto,
realmente hay que avanzar con esto para
yo poder saber bien el estatus y que
podamos ver y corregir lo que haga falta,
para que ustedes entonces ya en el tiempo
que van a estar sin mi supervisión,
pues puedan terminar completar.
Comprendo en caso de que nosotros
queremos un simulacro,
De acuerdo.
podríamos tirar a la fecha y ya usted
dice si en caso de que puedo.
Claro, mire,
yo le voy a poner aquí en los comentarios,
los todos para la próxima semana.
Lo primero para mí es que integren los
cambios a la LLM al módulo conversacional.
Mhm.
El 2 que documenten.
La arquitectura.
Completo el LLM.
Y 3,
que corran una batería de pruebas
formales.
Y documenten sus response.
Ahí están las 3 cosas,
eso yo espero ver para el próximo lunes.
Claro.
Sí.
¿Bien, alguna pregunta, alguna duda?
A momento.
O K, no, pues a trabajar chicos,
porque veo que fue lenta esta semana.
La que viene tiene que avanzar más.
Definitivamente es crucial, como les dije.
Así.
Voy a hacer chicos.